好 今天咱们要实现的这个效果呢 是王者荣耀官网的一个英雄查询
给大家看一下这个官网吧
王者荣耀 我也没玩过这个游戏啊 我以前呢我玩一玩那个英雄联盟应该差不多
找到个英雄资料 我们往下翻 你看这个英雄资料里面就这个效果 在这里呢可以选择不同的英雄类别
然后来进行查询 这里呢可以进行查询的啊 这里呢我们收一个大
就查新出来了 那么这个效果呢 跟我这个我们今天要实现的效果就是一模一样的啊 比方说这里面可以
分类查询 然后呢这里我们数据的大
一样的对不对 而且呢这个数据啊 告诉大家它不是假的
它跟王者荣耀的官方的数据是保持一致的
你看本周免费跟那个官方的本周免费是完全一致的啊 比方说你们过了几周
那么这个本周免费了 它会变化
好 就这么一个效果啊 那么我们目前拿到手上的东西有啥呢
拿到手上的东西呢 有两个文件夹 一个呢就是我们的科堂代码啊 一个是就是效果 一个呢是素材
素材里边 我们把它
你们那边就直接用vscode打开了啊 我这边就复制一下
在这
那是只成科堂代码
然后呢用vscode打开
接下来我们就来实现这里边的代码
那么这里边的东西呢 其实
我们观察这里边有这么几个文件
一个是css文件空的 我们一会儿要写
一个呢是atmy文件空的 引用了一个css 引用了一个gss
一个gss文件 这里边有一个函数啊 这个函数呢 我们扔在这啊 一会儿再说
现在不用去管它啊
那么其他的呢就有一个图片啊 这个图片呢就是
放大镜 看一下 就是一个搜索那个
放大镜
在这 就这么一个放大镜
好吧 我们有的东西呢就这么一些啊 还有一个markdown呢 这个markdown我们一会儿再说
那么按照惯例啊 我们做一个效果呢 无非就经过这么三个步骤
先写atmy结构 再写样式 然后呢再写功能解释 我们一个来吧
首先是atmy样式 那么这个样式呢 我们对照这个
呃 我们的效果里边
对照一下效果里边啊
你会发现到整个样式里边呢 分为两个大的区域 对吧 整个两个大的区域就上面这一块
就是一个是上面这一块
一个是下边这一块 对吧 无非就是分为两个大的区域
然后呢 这两个大的区域呢 我们把它用一个整个div把它包起来
啊 所以说我们的基本样式结构呢还是蛮简单的啊 基本呃那个
好 呃 它的基本也这么结构了还是比较简单的 就一个div给它那个样式吧 我们给它一个
contain到一个容器 这个容器呢 包含上下两个部分
上面那个呢 就是搜索栏啊 我们把它用做什么surge
啊 一个搜索栏
下边那个部分呢 是一个列表 对吧 那个列表呢 我们用一个ul 给它个那样式啊 叫做nest
对吧 上面的搜索栏 下面的列表
好 接下来让我们看一下上面的搜索栏啊 你们先不着急写啊 我你们需要写的时候呢 我会告诉你们
先不着急写 先认真听
我们上面的搜索栏呢 我们发现了它里边
我们把它上下分割得了 这样子看的清楚一点啊 有点比较宽
啊 就这样吧
上面的搜索栏呢 就这一块
它又分为这么几个部分 那么这里的分法呢 就比较多了啊 有很多种划分方式 比方说你可以认为这是一块
然后呢 这是一块 你可以这样子分 没问题的啊 就是布局的方式其实有很多的
或者呢 你可以认为这是一块
然后呢 这是一块也可以 对吧 也可以认为这是一块
这是一块 这是一块 其实都可以
那么我们这里呢 先不说怎么去
完成布局啊 我们一会写试验的时候再说
那么我这里呢 用哪种方式呢 我就随便选一种啊 比方说用这种方式 把它分为三块
一块呢 是相当于是个标题啊 搜索标题 一个呢是搜索的
这个
类型 一个呢 是搜索的关键字 对吧 我把分为这么三块
那行 那我们既然把它分出来了 过后呢 我们就来写 也就是这里边呢 有三个底啊 一个呢 是搜索标题啊 开头
呃 然后你 第二个中间的这一部分呢 就这一部分啊 中间这一部分呢 是搜索的类型
Types
下面那一部分呢 是搜索的文本啊 关键字q world
对吧 我们把它分成三个dib 那么接下来呢 我们把这个dib里边的东西写上
呃 第一个title里边呢 我们给他写两个p元数吧 一个是综合
一个呢 是定位
好 接下来呢 下面那一雄这一部分呢 我们把它分为两块 上边一块
你看就是 我们页面就是无非就是那个有点像俄罗斯套啊 对吧 一个套一个
上面这一部分和下面这一部分 那么上面这一部分呢 我用个用一个div 下面这部分呢 我要也用一个div
都可以搞定了 好 那么接下来我们来写啊 上面那个人我用div 给他一个内样式呢 我们给他一个什么内样式呢
Type list
好 下面这个div呢 其实内样式是一样的 因为他们本质上呢 就一个上一个下 其他也没有什么区别了
如果说我的内样式设置不合理的话 我们以后写写写的时候再写啊 这是很正常的
你很难在一个程序开发过程中了 就是一开始就能够全部移不到位
好 上面这个Type list里边呢 我们看到啊 其实是一个一个的
单选框 但是呢 我这里呢 我就要考虑啊 我要不要用这种格式
我就如果说我用label的话 可不可以呢 当然公论上是没有什么问题的 就是我用个label里边有个input
redial
然后呢 有一个文本啊 本周免费
对吧 那假设不用这种方式的话 我们运行出来看一下啊
open with never server
那么可不可以呢 当然是可以的啊 但是呢 这样子呢 有一点不好的地方就在于这个input呢 在每个浏览器里边展现的效果不太一样
啊 不是 在每个操作系统上 展现的效果不太一样啊 我这个操作系统呢 看上去
跟这个还有点像 对吧 但是有了操作系统上面 上面呢 它展现出来的效果呢 就不太一样了 比方说windows啊 或者是windows xp windows 7
windows
那个10
它展现出来这个文本这个复选框啊 都不太一样的
因为这个复选框的样式是由操作系统决定的
那么这一块呢 我们就很难去调整它的样式了 所以说这一块呢 我不打算再去用这个input
这个元素了啊 我直接使用一个div 就这一块就是一个div
就这个东西啊 它一个就是一个div 一个就是个div
好 我们一块的给div去设置样式把它写成这个样子啊 这样子好得多
变为控制 所以说我这里呢 就不但使用label了啊 我就直接使用一个div
这个div呢 我给它一个那样式叫做radio
叫做radio
表示单选框 里边的写上一个 本周免费
那前面那个圆圈怎么办呢 那个圆圈呢 我们一会可以用那个为元素
给它加一些元素进去啊 给它勾造出来 你看我元素的好处就在于
我们不用去打断很多时候啊 不是说百分之百的时候
很多时候我们不用去打断我们的atm结构
我们可以利用为元素给它勾造一些元素出来
但是打到设置样式的目的
好 然后我们接着写啊 上面有两个 一个是本周免费 一个是新手推荐
做这个效果呢 不要着急啊 我们写代码 写atm和写css呢 都需要花费一件时间
好 下面呢 就是也有很多的div了
呃 有什么 全部啊 我这里呢
全部
然后呢 是弹颗
还有什么 战士刺客啊 我就一个个写啊 战士
战士
刺客
法师
设设
付出
好 我们就写了这么一些div 这些 每个div呢 就相当于是一个
呃 单选框
好 那么现在呢 我们目前呢 atm的部分呢 这个地方搞定了
上面这一块
这个地方也搞定了
这个地方也搞定了 那么就是下面这一块
那么于是呢 我们整个这个div也就搞定了
所以我们现在搞定了哪些地方呢 我们现在的搞定了
这一块 这一块 那么接下来是这一块了 对吧 那么这一块其实很简单 就是一个div里面套一个input
对不对 就搞定了 好 那么这个q2的这一部分 我们就写一个div 写一个里面写一个input
就行了啊 然后给他一个placeholder吧
请输入
你想要的
英雄名
好了 那么至此呢 我们整个atm部分呢
整个上面的 上面这一部分
search
atm还是比较简单的啊
search这一部分搞定了 那么既然我要搞定的就是下面这一部分
好 下面这部分呢 其实我可以利用一个ulli
整个的就是一个ul 然后里面的每一个呢 是一个li
每个li里面呢 其实套的是一个什么呢 套的是一个a元数
啊 就因为他可以点击嘛 对吧 整个是可以点击的
你看点击过后呢 就跳到详情也 不过我这个详情也不是我做的啊 是
跳到王泽宗要官方的详情也
好 那么我这里呢 就是整个是一个a元数 那么a元数里边呢 有两个元数啊 一个是image
就是我们的图片 这个图片路径呢 我这里就随便复制一个路径啊 我把这个图片路径复制一个
复制个图片地址 我先认证
好 然后下边呢 是一个就一个十变元数吧
啊 十变元数 我们这里呢 写爱林
好 你看 这就是一个li
啊 当然我这里边有可以会有很多的li 因此呢 我先把给他写一些重复的数据啊
写一些重复的数据 然后变于呢 我去设置样式啊 目前呢就大概是这个样子
没问题吧 那么我们整个的atmos呢就写写好了 好 接下来的同学们
暂停视频 把整个atmos结构把它写出来
好,atmos写好之后呢 我们接下来就开始来做它的样式了啊
好 样式呢 我们分成两个部分来做啊 一个是这上面这一块 一个是下面这一块啊
这个样式可能代码比较多 大家要有一个心理准备啊
呃 因为这个毕竟是一个页面上的一个很大的一个区域 对吧 它设计的样式肯定很比较多 我们慢慢来做 不着急
目前那个效果肯定是不能看的啊 什么样子的
那么我们首先第一个啊 首先给它设置一个body的背景颜色
body 一个背景颜色 呃 背景颜色的是什么呢 我在这边呢就
我没有去记啊 我就在这边去取一个颜色吧 那么怎么取设呢 其实网上有很多的工具就取设器
你可以网续搜一下啊 我这边呢用的是一个
呃 因为我的mic里面用的是这个叫iShort
它是一个截图工具啊 它是用来截图的 那么它其实也同时兼备了一个取设的能力
啊 我打开快捷键 那么这里呢 你看 还有一个颜色对吧
看到没 一个颜色 那么这里呢我只要按一下h
它可以复制这个颜色 所以我这里呢 background
但如果说你找不到合适的取设器 以前我windows上用的一个东西叫啥呀 好像叫
carder picker 你们去搜一下啊 非常简单的一个小工具
carder picker 呃 不知道现在还有没有啊
如果说你找不到一个合适的取设器的话 应该能找到网络很多的朋友们之间分享一下吧
如果说你找不到一个合适的取设器的话 那就有右键检查 看一下我这边用的颜色是啥
好 总之呢 我该设置一个背景颜色啊 背景颜色有了 然后我整体上呢给他设置一个文字
文字颜色吧说 或者文字颜色 我在具体的区域再设置也行
那行吧啊 背景颜色有了 然后是整个的container
对吧 我从上到下来设置样式
整个的container有什么样的样式呢
好 container 容器 我们这里呢
他可以看出呢 他有一个固定的宽度
就这个区域 他有一个固定的宽度 然后呢 整个container是居中的
对吧 那么我们这里的宽度呢 给他设置一个
1140嘛 也不用太过于去纠结 因为你们以后在真实的项目里边 在公司里边啊
像这些尺寸啊 颜色啊 这些设计师呢 会给你标注的轻轻处处
还有 还包括什么字体内型啊 这东西 字号大小啊 给你标注的轻轻处处
你只需要去看到个设计考 这一边啥都有
你就按照他这个设置的给你 你去写就行了 我们这里的只是做练习啊 所以就不用太过于去纠结
好 一个宽度 然后呢 我给他设置一个margin
上下呢 上边有一个eam吧 然后左右out
好 接下来我给他一个背景颜色啊 看一下 过来给他一个outsnack
看一下 是不是集中了 对吧 没问题吧
好 那么这个container呢 就设置得差不多了 那设置到这呢 其实我又想到了一些东西啊 就包括什么呢
就说 我们网易上的通常会写这么一个东西 就是
重置浏览器的默认样式 大家都写过的啊
因为这里边很多样式呢 我们都要去自己控制
因此呢 我把这些默认样式呢 都给他去掉
好 另外呢 我还会加一句话 叫做box-sidein-borderbox
这也是很多网页啊 很多占点 他常常加的这么一句话
因为我们知道啊 一个元素里去设置他的宽高的时候 基于他的合模型
你设置的是内容区域的宽高
而我们设计搞定的一个设计 这个设计 这个设计 这个设计 这个设计 这个设计
搞上提供的宽高呢 往往是可见区域 可见区域包含了宽度啊
包含了高度啊 还包含了还panning 还包含了这个他的border都包含进去了
所以说 我们如果说
默认情况下 那我们去设置宽高呢 很有可能就跟设计是搞不一致的
因为我们还要额外加上border和panning的宽度和高度
啊 因此呢 我们往往会写上这么一句话
这样子呢 就保证了我们之后的元素去设置宽高的时候
始终设置的是包含了边框 包含了panning 包含了内容 就是所有可见区域一起的宽高
那么我们把这句话加上
好 那么写到这儿呢 我们再看一下啊 默认样式呢 基本上是消除 很多地方都消除掉了 但是呢有一些地方啊 比方说这个
UL UL的默认样式里面是不是多了一个
ness style 对吧 把它设置为呢
好 前面那个点没了 看没
然后呢 还有一个A元素啊 A元素呢 它又默认了有一个下滑线 我们把那个下滑线给它取掉
decoration
然后呢 它的颜色呢 还有一个非常特别的颜色啊 A元素
我真的不希望它有那么特别的颜色 我就把颜色呢给它设置一个inherit
就是继承制副元素的颜色
那么这样子呢 A元素就跟普通的什么Span元素啊 A元素它的颜色效果是一致的了
都是来自于副元素的颜色
好 保存 好 这样子呢 我就把
做了一些默认样式的清理工作
我想到了 我就把它做一下
好 我们现在回到这来啊
container呢 我们宽度的已经设置好了 它现在在中间啊 刚才呢 我们也加了这个outline
看了一下 对吧
它默认在中间
好 那么接下来呢 我们要做的事情呢 就是 我们先把家在这吧
设置container里边的东西
里边让我们首先看到的是sarch
对不对 好 我们来设置一下sarch
这个sarch 这一块呢
我们发现它里边呢 有三个部分组成 一个是title 一个是taps 一个是keyword
title
taps
keyword
那么我们如何来对这三块来进行布局呢
其实这里也有很多动办法了啊 我这里呢 我老在里边首先想到的是 我可以利用弹性盒
左边的靠左 右边的靠右 中间的里够称满
我就希望用这种方式来布局
那如果说我要用这种方式来布局的话 为了让你们看得清楚啊 我们来看一下我这一块我怎么去 怎么去把布进行布局
为了让你们看得清楚我这里呢 去设给它设置一个背景颜色
这个啥呢 let's move
主要是为了让你们看清楚
哎 这个背景颜色了啊 它离下面的有段距离啊 给它设置一下margin bottom
来一个30个下书啊 不用太纠结这个东西啊 因为反正我现在没有设计稿 我就随便弄
好 那么接下来呢 12期里边还有两块区域啊 有三块区域
那么为了让你们看得清楚 我给它下面的指援数 所有的指援数给它加上一个outline
啊 给它加上一个大型的
这样子里面看得很清楚对吧 这有三块区域啊 目前呢是重相排列的 123啊 我就把外面的这个
这个outline去掉了啊 content的outline去掉了 你看是不是有三块区域
好 那么接下来我们要把这三块区域呢 不要重相布局的 要横向布局 你看我怎么做啊 我可以这样子
把search进行display flex 变成弹性盒
你看一变弹性盒是不是变成这样子的
它的宽度每一个弹性元素 它的宽度变自动了
然后呢 从说到又在组轴上依次排列
但是呢 我现在不希望它在组轴上依次排列 我要把它左边靠左右边靠右
那么我可以这样子设置 设置justify content
就在组轴上的排列方式为space between
你看 是不是左边靠左右边靠右了
那问题是中间 我现在要做的是 让中间这个区域啊
就让这个区域呢
把它称满
那我怎么把它称满呢
我们知道 弹性元素啊 外面是个弹性盒 就它是个弹性盒
它里面的指元素叫弹性元素
弹性元素呢 默认情况下
是可压缩
不可拉伸 什么意思
就是如果说弹性容器的空间不够了
我这里容器到不会空间不够 比较多给search设置一个很短的宽度
宽度也只有50个像素
你看
这个元素确实没法拉伸 没法压缩了
你看这些元素是不是被压缩了
对吧 每一个弹性元素被压缩了 它可压缩
但是呢 不可拉伸
对吧 因为我空间够 我空间非常充足
但是呢
我也不会因为空间充足我就被拉伸
但是我们可以去改变这种默认行为
怎么改变呢 我们比方说要它来进行拉伸
我就找不到这个弹性元素
叫做taps
对吧
比较设置flex
flex里边有一个两个 有三个东西可以设置
第一个东西呢 叫做
没有记错的话 应该
我就直接设这个吧
flex grow
表示的是我是否可以增长
就是如果说有剩余空间的话
我是不是可以把剩余空间吃掉
默认是不能吃掉的 那么我这里设置1
所以可以吃掉
那么这个中间这个元素你看
它就把剩余空间给吃掉了
我要了就是这么一个效果
当然我们也可以用一些数学属性
这是增长台的sync
表示我是不是能被压缩
如果说我能被压缩的话
空间不足的时候
我会像刚才那样子 我会被压缩
一把设为0的话就是不能被压缩
我们可以用一个数学属性
1 0 auto
这就是可以
那么第一个是表示我能不能增长
我能增长
第二个表示我能不能压缩
我不能压缩
其实严格来说
这个1不是表示能不能
表示的是增长比例
不过我们不用去太纠结于这些细节
如果说你有感兴趣的话
将来你找到工作之后
你可以再细看我们的css课程
里边有详细的解释
那么这个auto表示
我默认情况下
就是我如果说没有压缩
也没有增长
这种情况下
我的宽度
我的尺寸应该是多少
那么我这里就让它自动呗
这是一种非常常见的写法
前面两个数字表示增长和压缩
那么后边表示一个默认宽度
好了那么就差不多了
那么布局打到我们的这个一个效果了
好我接下来代码不着急往后写了
已经写了30多号了
那么同学们根据我的这种思路
把这个布局写成这个样子
然后可以去思考一下
接下来又怎么来处理
好同学们去写啊
好了没
好那我们接着讲
接下来我们整个布局呢
其实就做的差不多了
我们接下来来加上一些东西
首先是整个这个区域的高度
是高
这个高度呢实际上是固定的
高度哎
多少啊
96 98
那96啊
那我们给整个这个射起这个区域啊
去设置一个高度
嗯
100吧就设置100
100个像素
然后呢我给他设置一个航高
你看这里每一行文字好像都占了一半的高度对吧
每一行的文字都占了一半的高度
那么我们给他设置一个航高
南亚次为50
好你看
所以越来越像了对吧
然后我们再设置一下左边这个区域
这个区域
这个区域呢我们来找到啊这个
找到第一个title
title这个区域
title这个区域呢有一个背景颜色
啊给他设置个背景颜色
你看
给到这个
给他设置个背景颜色
啊
然后呢他的文字颜色为100色
color
100色
文字颜色为100色
然后呢我给他设置一个宽度吧
他的宽度有多少啊
宽度大概80个像素
那么我给他设置一个宽度
80个像素
慢慢来啊
你要写样式
你要把他自己想象成一个
非常
新鲜的人
一边喝着茶一边喝着咖啡慢慢做啊
做一点看到一点改变
你没有这样的心态的话
你的及时做样式
样式他本来就是没有多少技术含量
他特别繁琐
然后呢今天他文本居宗
慢慢来
舒舒服服的写
哎你看是不是记住了
对吧慢慢来啊
那么接下来呢还有个就是圆脚
他的左上脚
和
左下脚有个圆脚
那么我们知道了圆脚我们用什么呢
border
regis
对吧
borderregis呢我们平常写的可以写一个纸
一个纸的话我们就是10个像素啊
比方说
那么就是四周都有10个像素的圆脚
啊我们当然呢我们也可以写4个纸
这4个纸呢分别代表
左上
右上
就这几个点我给大家画一下啊
就是这几个点
这个点
左上右上
右下左下
1 2 3 4
啊那么就是分别去设置每一个地方的圆脚
10个字
10像素
右上了0右下了0
左下了10像素
哎你看那么这个圆脚是不是出来了
对吧那我把个背景颜色给他去掉啊
这个圆脚是不是出来了
好接下来我们继续啊
圆脚那么这个区域其实就差不多了对吧
就没啥了
接下来我们是中间这个区域
中间这个区域呢分成
两个div一个是type list一个是type list都是一样的啊
他们五位就是让他分割一下
好于是那我们去找到这个type list下面的什么
radio
对吧我们要去给这个radio
其实我们要给这个type list要设置一些样式
让他里边的这些div啊横向排列
那怎么弄
你看啊我们目前的type list是什么样子呢
是这个样子
这是一个type list
这是第二个type list在下面被折除了
那么他目前的他里边的div呢是重向排列的
这个div
你看这个div
这个div是重向排列的
我要把它变成横向排列是不是特别简单
又来个弹性盒
对吧我给这个元素呢设置一个弹性盒
好来吧
接下来我们找到这个type list
类型的列表
把它变成一个display
flex
弹性盒
对吧你看是不是横向排列了
就这么简单的一句话
然后呢我给他左边设置一个pending吧
这个离左边太近了
pending left
离左边呢我们给他设置一个三色像书
差不多吧20个像书
好差不多啊
那么这一块是不是就
搞进了啊搞进了
接下来是里边的radio
就是单选框怎么弄啊
这需要一点耐心啊
radio
单选框
单选框呢我们首先给他设置一个marting
他们离像每个单选框之间那是有点空隙的对吧
所以说呢我给他设置一个marting
right
设置一个多少呢
说这个20个像书
20个像书太少了
30个像书吧
差不多
有这么个连意识了
一会我们再调吧
这些都是小戏节目所谓
然后他整个的文字颜色呢
我再把设置一下
整个taps里边他有个文字颜色
文字颜色的话我就用我一个非常喜欢的颜色666
就用这个颜色吧
他有个背景颜色
背景颜色为白色
白光
为白色
好
有点有点意思了对吧
那么接下来就是这两个小圈圈
你不要把他想成单选框
他就是两个小圈圈
一个大圈圈套一个小圈圈
所以我只要有两个元素就可以搞定了
对不对
所以两个元素就可以搞定了
一个元素提供一个大圈圈
一个元素提供一个小圈圈
这两个元素都绝对定位
所以说呢我现在要做的事情呢
其实就是在每一个radial里边呢
给他加上两个元素
一个元素呢
就加在前面叫before
提供一个大圈圈
另一个元素加到他后边after
提供一个小圈圈
对吧
然后呢相对于他来进行绝对定位
不就完了吗对不对
我们就就要做这件事啊
那因此呢我
因为他里边东西是绝对定位啊
所以说我要把每一个radial呢
他前面留出一点空间
我们来给radial加上一个背景颜色
大家可以看清楚一点啊
nice blue
目前是这个样子啊radial
那么我给他
加上一个panning knife
给他留出一个30个像素的空间
你看前面我给他留了30个像素
这30个像素呢就是来提供你给你画圈圈的
好来吧我们来画圈圈呗
然后呢首先给他加上一个before
啊
因为他要进行绝对定位嘛
所以说他要把它变成相对定位啊
这类题我慢慢写
啊所有的委员说呢
现在他都要加上一个content啊
尽管呢我这里没有什么内容
我但是呢我都必须要加上那个属性
不然这个委员说出不来
好这样子一写到之后呢
其实大家可以看到
如果说写一下一种东西的话
这个委员说已经存在了
对吧已经在在里边了
其实我们也可以看到
呃
通过这个审核员说也可以看得非常清楚啊
他的里边的taps里边
哎你看这个
radial你看每个是不是有个before员说了
这个before员说到目前呢没有内容
然后呢也没有宽高
好接下来呢我们来继续看啊
现在我要给他设置一个宽高
然后呢把它变成一个圈圈就完事了
就很简单的
但是我这里设置宽高是没用的
比较多给他设置
20个相输
高度20个相输啊
然后给他设置个背景颜色红色
有啊东西有啊没有
为什么没有呢
因为他默认是航河
航河的话是设置不了宽高的
你要做的事情把它变成快和
那么你可以使用display block可以
对吧它变成快和了
也可以呢直接使用portation
反正你都要把它进行绝对定位的
绝对定位的元素它一定是快和
你就不用去纠结了
对吧所以在这了
那么接下来我就是移动它的位置
把它移动到一个合适的位置
首先lamb成为0
然后呢top值50%
那么这样他顶端
这个元素顶端句上面是50%
接下来呢我用transform
就变形transform
把它往上移动自身高度的50%
就是transnate to y
往上移动
不移动就这样子
然后移动10个箱数
附10个箱数
就往上移动了一些
对吧附10个箱数是不是自己宽高度的一半
那么也可以利用附的50%这种写法
这样子呢它高度随便是多少
我就移动一高度也一半也可以
移动到这个位置了
那么接下来呢我给它加上一个波段
波段一撇是solid
什么颜色呢
波段我就用了一个cjc
能看清楚吗
如果他们清楚的话
我把这个背景颜色去了
应该可以看清楚了
就去学到前面了
那么接下来呢
给它把它变成圆形
波段Ridio是50%
就变成圆形了
这全程是不是就有了
然后整个这个ridio元素
是有属高样式的
它是一个织小手
让我看到就把它设置一下
现在点肯定是没有反应
这只是一个样式而已
好圈圈是不是出来了
那圈圈出来了之后呢
如果说选中是怎么回事呢
我就可以加上一个特殊样式
比方说我这个
全部举个例子
全部它是一个选中状态
那么我就给它加上一个样式
叫check成
表示它是选中的
好那么我们既然知道
那么我们要做的事情
就是在这个check成里面呢
给它加上一个after
ridio
after
我们先不着急用测试
我先把这个after写出来
先写出来来说
我们先不管那个check成的样式
先把它写出来
写出来其实是一样的
跟那个b4是一样的
只是呢它的宽度呢
要比宽高了
要比外面的圈圈要小一些
14个像素吧
小个6个像素
然后呢它不是border是一个背景颜色
对吧
其它的有啥区别呢
背景颜色是一样的
不就出来了吗
有点模型是不是
我们稍微来调整一下nev辞职吧
调整个3个像素
4个像素
总会有一个辞是合适的
不就出来了吗这个after
那么目前的就是所有都是选中的
这个情况下呢它实际上是这样
默认情况下
它是不显示中间那个圈圈的
就是没有选中
所以说默认情况下我可以把display
隐藏掉
然后呢如果说你check
你这个radio是有这个那样式
那我们就单独来设置一下
如果说你的radio是有这个那样式的话
那么我可以找到它下面的after
再把它display
设为block
对吧不就选中了吗
也就是一会儿我用介石控制起来就非常方便了
我一会儿给它加上这个那样式
一会儿来给它取消这个那样式
但是呢这样子做呢
倒是没有什么问题啊
实际上功能上是肯定没有问题的
只是呢
有点
不宣
没有什么问题对吧
但是如果说我想加上一个有点动画效果的
我可以这样子去
就是
比方说我可以来发挥一下想象力
我可以不写
隐藏和显示
它一开始之所以看不见的
我认为呢它不是隐藏了
是因为它的transform
里边
我多了一个变形
变形方式
transform可以写多个变形的啊
它多了一种变形方式叫做
scale0
是不是
什么叫scale0表示
放大比例
一呢就是自身大小
我把它放大到2倍
变大了放大到0.5倍
变小了
放大到0倍
说小到无穷小看不见了
然后呢
我在
有这个气质属性的时候呢
我再写个transform
我又把它变回原来的大小
你看这样子会有什么好处呢
我只需要在这里加上一个transition
加上一个transition
我让你的样式变化
在0点
比方说0.25秒内完成
那这样子一来
就有意思了
你看气质
是不是这样很舒服
到时候我切换这个气质样式的时候
它本身就一段通话了
就很舒服
那么这里呢就是
我就做了这么一个小的处理
官方那边是没有做的
好那这个元素呢
这个块的布局呢也就完成了
我这里呢也写了这么多代码了
同学们根据我这一段的一个思路
一个写样式的思路呢
自己尝试的写一下
不要超过的代码啊自己尝试的写一下
写了好了之后呢再看一下
我的代码的是不是一样的
也不是说一定要跟我的代码一样
只要你能够把这个布局布出来
就ok
好那咱们接着来写
接下来是这个区域了
这个区域还是比较好写的
首先找到这个keyword
首先给它背景是给它设置个
白色吧
对不对
然后呢你看一下这边
这边不是有个距离吗
对不对那么这个距离呢
我给它一个panning
panning
right
然后呢给它写上这么一个
20个相书
30个相书
这个东西差不多行了
有这么意思就行了
好接下来呢是这里边的这个
input
好这个input呢我说一下
它有很多样式的设置方式
一种呢就是直接使用个input
给它加上一个边框
然后呢这边我就给它用一个委员数
给它加上一个背景图片
也就是说呢我这一块呢
可以这样子来操作
整个呢是一个input
然后呢给它加上一个边框
这边呢我给它扭一个panning出来
就是右边呢给它扭一个panning
这个panning呢我就专门用一个就是
呃这个不行哦
input是不能设置委员数的
input是字结数
字结数员数它不能设置委员数的
那不行那这种方式还不行
那我得用一个div再把它包一下
你看之前我在协议贴面的时候呢
就没有想到这一点对吧
那么我们这里去改动一下啊
把这个玩意用一个div包起来
比方说下面这个外面的框框
里边的呢这是一个input
然后这个呢是div的委员数
我用这种方式来处理
好因此呢我们想到了马上就把它实现
我给它写上这么一个div
那样式呢就是input吧
好啊写进来啊
因此呢我们这边呢就给它这个div呢
这个input呢这个div啊
它是个div
给它设置一个首先是一个
margin pop吧
50个样数
放到下面这个位置
好接下来呢给它设置
一个border
一个项数
solid ccc
一个边框
然后接下来呢给它设置一个高度
高度的话就
40个项数
差不多了在这个位置
好
然后呢给它设置一个pending
把个空气流出来
pending write
有一个40个相书的空隙
差不多40个相书空隙
那么这个空隙以后我就用一个委员书给他设置刚背景图片放账
左边那一块就是一个input
那么也接下来我们要设置一下这个input
我把其他的这个outline去掉了
现在已经不需要这个东西了
放下来
我给他设置一个圆角边框
Border Rider是5个相书吧
有个圆角
宽度的话
5个相书
这也太多了,300个相书
差不多
然后是他里面的input框
就是input这个元素
这是个DIV,他里面的input就找了他
他呢我把边框给他去掉
Border
或者是先不着急去边框吧
我先边框加上大家看得清楚一点
给他设置这个高度
高度的话百分之百
撑吧
他上面为什么有一个空隙呢
把设置为displayblog
因为他有一个
杭和一个垂直对齐的问题
宽度呢设置为百分之百
为什么只到这呢,因为这个部分是偏盼顶的啊,撑不过去了
差不多到这了
然后他呢他以为他不是圆角边框啊
我们说一说,把他的边框设置
把他的outline设置一下
outline为浪
然后呢把border也干涉为浪
目前呢是这个样子,这个样子会有一个小非常非常细小的问题,大家看一看没发现啊
就是在这个角
你看这个角呢
他把这个圆角给我吃了,为什么给我吃了呢,我给他背景颜色加上你马上就看明白了
F10
看没
他因为他不是圆角,所以他撑出来了
就把那个外面那个圆角给我遮住了,背景颜色是白色
那么这里其实我要做的事情很简单,我就给他设置一个圆角,也给他设置一个圆角就得了
这样不就完这了吗,对不对,我把个颜色给他去掉
哎,差不多了
好,然后呢,我们再给他去设置一个pending left
你左边有点距离,不然的话他文字太靠左了
呃,设置多少呢,就1M吧
好,到这
嗯,就挺好
好,接下来呢我们来看一下啊
右边还有个区域
先给他设置一个背景颜色,大家看得清楚一点啊
Background
Gream
灰色
右边是不是有一个区域,这个区域呢,我就是专门留出来一个区域
我在这个DIV里面呢,就要构造一个违元数啊,央视的设置方式太多了
嗯,比方也好,after也好,如果是为了
然后呢,我把这个元数进行绝对定位,那既然要进行绝对定位的话,我要把它呢
把它的复元数,也就是input设置为相对定位
Persion
好,那么它来进行绝对定位,绝对定位的话就是Persion
Absolute
对吧
好,那么它的宽度呢,宽度为40个像素吧
好,高度呢,8分之半
Right为0
好,给它设置个背景颜色,看得清楚一点啊
F10
你看,是不是在这了
那么接着我要做的不是跟它设置背景颜色,而是跟它设置一张背景图片
这个图片呢,在哪呢
在search
iCop.png里面
在这
对,当然了,你不能是
重复啊,你不重复
然后呢,我要把这个背
把这个就是背景图呢,放到它的中间,放到这个元数的中间,那还不好玩吧吗
生态呗
不就放中间了吗,对吧,背景图的位置
你看,接下来呢,我要做的事情呢,就是给这个元数呢,设置一个左边的border
啊,border,一个像素
border left
一个像素,solid
左边是一个border了,给它设置一个背,边框颜色
好,这个border太高了,我们这边呢,border只有这么一点,那么我要做的事情,给它设置一个高度
高度呢,为
比方说,为20个像素
好,但是这样子,高度一设置的过程呢,它就跑上面去了啊,因此呢,我给它设置一个top 50%
你看,这个都是一个问题,一个问题解决的,然后呢,为了让它垂直居中,我给它再设置一个transform
transnate 1%
负了50%,对吧,往上移动至高度一半
所以玩笑了这个地方
然后整个这个input框呢,我给它设置一个字体大小,方sense
12个小区
你蚊子不要那么大
好,差不多了啊
就没了
还有啥
那么上面这个区域呢,我们的布局
样式就全部完成了
老规矩啊,暂停视频
把这一块的样式呢,也给它完成
然后把整个上面这一块的样式完成
好,上面样式完成了之后呢,就是下面的样式啊,下面的样式其实蛮简单的
那么我要做的事情,就是把这个UO呢,做一个
网格布局
就很简单就玩笑了啊
所以说我这里呢,要做的事情,找到这个nest
给它做成一个网格布局,Display
网格
然后呢,我要做的是GridTemplatesClimbs
给它设置粒
有多少粒呢,repeats
12粒
数一下啊,我还不知道有多少粒,12,3,4,5,6,7,8,9,10,10粒,对吧
有10粒
每一粒呢,就占
EFR
有10粒
好,那么接下来我们来通过审核元素来看一下啊
这边
审核元素看一下
找到这个nest,你看,现在是个网格,看一下每一个单元格
每一个单元格的内容是不是没有居中啊
对吧,每一个AOI
每个AOI是不是撑满的,对不对
实际上我不需要它撑满
我只需要它居中就行了,它自动宽度
居中就行了,我不需要你撑满
好,那么我们这里怎么去设置呢
是不是要去找到每一个单元格
设置一下那个叫做justify items
就是每一个单元格里面的内容
布局方式
默认识了strange
拉伸撑满,把每一个AOI撑满
那么现在呢我把它设置为sinter
居中就行了,你不用撑满
好,现在其实看上去好像是没有什么变化,但是我们仔细看一下AOI
不对,还是撑满的
justify
我看一下啊
应该是这个啊
grade
然后justify items
sinter
应该是没问题的
它为什么还是撑满的
除了这么一个问题,有可能是这里有个空白轴蝶
有可能啊
有空白轴蝶,那我先不着急,先不着急设置这个,以后我们来看这个问题
我们首先找到它里面的
列室里面的image
因为它现在图片太大了
这个image,我们把它的图片设置小一点,你看这个图片其实没有那么大的
它实际上是一个
77,呈77,那行吧
我们就给它下面的image设置一个
宽度
高度
77个相处
好
然后呢把它设为block吧,display block
快和
好,现在我们再看一下啊
看一下我们的li
好,你看目前的li是撑满的,对不对
撑满每一个单元格的,那么接下来我给它设置一下这个
justify
items
把它设置为
sinter
好,现在我们再看一下
你看每个li是不是没有问题了
刚才的应该是这个image是一个航河,导致了空白轴蝶,这里有个空格
导致了后面有个空格的问题
那现在把它变成快和之后就没有这个问题了
好,接下来我就要让每一个li里面的文字呢,居中
那这个很简单啊,我在垫室里面设置一下啊
txt.sinter
文本居中,然后呢给它设置个自己大小的
size,14个相处
其实上面这个呢,也是一个14个相处啊
我想到就把它设置一下
上面这个sarch
给它设置一个方size
14个相处
把这个文字稍微放小一点
或者是在这吧
在这
在taps里面
因为这个title呢,还是保持16个相处
好
然后呢,我再给它设置一个row gap
每一行之间呢,有一个渐细
嗯,渐细的话就20个相处吧
好,每一行之间有个渐细
嗯
差不多
然后呢,下面的image呢,我再给它设置个margin button
你下面呢,有一个
5个相处的距离
嗯,差不多
然后呢,这个设置一个字体颜色,这些东西是小的修饰的啊
小的修饰的文字
慢慢调就行了
不要用了,看看
好,差不多了啊
然后接下来最后一步,就是这个给这个图片呢,设置一个边框
好,设置一下图片的边框
border
两个相处,solid
边框颜色的就用这个颜色吧
好,是不是图片有个边框了
但是这个边框的有个特点啊,它左上角和右下角有个圆角
就很简单
我给它设置一个border radius
左上圆角,圆角的话,我就给它设个10个相处
右上0
右下10个相处
左下0
就出来了,圆角也出来了
好,那么至此呢
我们的央视这一部分就全部设置完成了
央视ATM就完成了,那么剩下的东西那就是介绍了
好,同学们暂停视频啊,把下面这个布局呢,也给它完成
好,那么我们目前的把央视这一块呢就已经做完了啊
我们把这个榴栏提放这
接下来我们开始来写这个GS
很多同学写GS就很痛苦了
央视呢,勉勉强强还能做出来
写到GS这一块呢就有很多的逻辑在里面
那么怎么来去看待这个网页上的GS呢,其实
整体上也没有那么复杂了,其实无论是一个复杂的网页,还是一个简单的网页
它的功能上大致呢,都会经过这么两个步骤啊
哪两个步骤呢,一个是初始化
第二个呢,是用户交户
什么叫初始化
指的是我们页面上打开之后,我啥都不干
它就应该自动的去完成一些事情
比方,就是说一开始要做的事情
就是用户还没动,动都没动
然后呢,它就会做一些事情,这要初始化
另外的一些要用户交户,就是初始化完成之后
用户
操作
发生的事件
就是用户点了某一个东西啊,或者是鼠标移动到某一个位置啊,等等等等
我们要去做一些事情,这叫用户交户
当然还有可能会是
有一些计时器
它不断的,自动的去做一些事
都是可能会发生的
我们网页上无非就是这么两件事
所以说呢,我们按照这个步骤
你看,无论是大的网页,还是复杂的网页,还是简单的网页,都是这么两件事
所以我们就可以按照这样的一个步骤啊,去把整个功能写完
好,我们回到代码里边啊
我们首先去写这么一个立即执行函数
为什么要写立即执行函数呢,是因为我们避免了
网页上的一些
变量啊,或者是函数啊,污染到全局
这是一种常见的做法
好,我们把这个已经写好了,这个函数呢,扔里面,扔里面,避免污染全局
好,接下来我们第一步,就要去做什么呢,就要去做初始化
好,我们来想一下,我们这个页面
一开始
有什么东西需要我们处理
有什么东西处理的,就是我动得不动,我刷新这个页面
有些东西就要进行处理
怎么处理呢
其实无非就是
拿到英雄元素,拿到英雄的数据
然后呢,生成了很多的这个Ln,对吧,每一个就是个Ln元素嘛
然后给他加到这个
Ul里边
加到这个Ul里边
无非就要做这么一件事吧,所以说我们记录一下啊
这里要做的事情呢,其实很简单
就是
家展
所有的英雄数据
比如说拿到一个数据
然后呢,生成Li
加入到Ul中
对吧,简单来说就是这样子
那么一个一个来
首先第一个
我怎么样拿到英雄数据
这个数据拿来,我这里有没有
这个数据呢,实际上是远程获取的
同学们呢,目前呢,还没有学网络,还不知道怎么去远程获取数据
所以说呢,我这里给你提供了一个函数,叫做GetHero
我们是在杜伊的服务器上记录了所有的英雄数据
所以说呢,这个函数你不用去看里边代码啊,你们后边都会学习的
后边你学到网络之后,一个代码很简单,一看就明白了
那么我们这里呢,就比方说已经提供了一个函数别地
你要学会怎么去用
这个函数呢,它会返回所有的英雄数据
那它返回的事啥呢
它告诉你,它返回的是一个Promise
其实你不看这个注释呢,你看到它的标记了,唯有的标记了
说明这个函数它返回的一定是Promise
那么返回Promise怎么
是一个什么情况呢,就说它要经过一段时间,因为网络通信需要一段时间
这个时间完成之后,拿到了网络上的数据,它才把这个Promise完成
所以我们这个函数是不是有两种写,用法
第一种用法就是GetHero
拿到,调用它,去拿网络数据
然后呢,如果说你Promise完成了
我就可以拿到这个数据了
起个回调函数,接下来看一下,这样子能不能拿到英雄数据
你看,是不是拿到了
有105个英雄,是一个数组,对不对
每一个英雄是一个对象,对象里面有很多的英雄信息
看没
是吧,有很多的英雄信息
没问题吧
这就是这种写法
还有一种写法呢,就是
是不是可以利用ES7的Await
我等待你这个Promise
你返回一个Promise吧,我等待你
等待你Promise完成之后,你把完成的数据给我
比方说,用一个辩量来接收
叫做AllHeroes
所有的英雄数据全部在这里面
好,那么既然我用到了而威者关键是,是不是
他所在的函数,是不是他,必须要标记为Essink
对吧,这是我们学习过的
好,现在我们再输出这个AllHeroes
这样子就没有回调了
对代码看上去无比的信息
好,看一下
是不是仍然可以达到一个数据
对不对,数据里面有很多英雄
好,那么现在我们达到英雄数据了,这个玩意儿是否搞定了
接下来我们是不是要生成li加入到UL里面
好,那么这里呢,我可以先把这个UL准备好
我给他写上一个Dom
表示我这个网页中,我可能会用到的那些动物元素
其中的一个就是UL
UL我们可以用DocumentsCrestLectors
Documents,对吧,用内样式
用它来过去,这个UL
好,UL就设置好了
那么接下来就是,我怎么去生成li
把它加入到UL里面
其实起到这儿来,其实同学都应该想到了
我们是不是可以用循环
刚才我们打印一下
AllHeroes
我们是不是可以用循环
把循环到了所有东西
一次循环每个对象
把对象里面的东西生成li
然后加入到UL
当然是没问题的
但是我们要多想一步
就是开发最难的就是多想一步
这需要很多的经验
需要很多的代码量的积累
我会想到什么呢
如果说我现在这一次去循环它
去生成li到UL
可以做出来吗
可以做出来,没有任何问题
但是我会想到
将来我们的功能里面还包含
你看我会切换内形
切换这个就是查询条件
不同的查询条件
我要夹载的英雄是不一样的
你看我一会儿这个Li是不是会变动
就是UL里面的一个元素是不是会变动
那么也就是说我们这里有个动作
就是一开始我会夹载所有的英雄
以后我会夹载另外一些英雄
所以说我们有一个重复的动作
什么动作
就是给我一个英雄宿主
我把它放到UL里边去
你看一开始给我一个全部的英雄宿主
以后给我一个暂时的英雄宿主
我把它放到UL里边去
是不是有重复的
如果说我现在直接去写一个循环的话
那么一会儿我还要写很多很多次循环
每千万一次我就要去写一个循环
所以我干脆就把它写成一个函数
这个函数的定义我该取个名字
叫做setHeroAT秒
你给我一个英雄宿主
我来设置
就什么意思那个还说
根据指定的英雄宿主
什么要指定的英雄宿主就是它
生成对应的AT秒
一个一个的LI
然后放入到UL中
我要做这么一件事
明白吧
好
因此我一开始的时候
无非就是我去雕用一下
这个setHeroAT秒
一开始是所有英雄
我把所有英雄宿主传进去
那一会儿我要选择坦克的时候
是不是我只要把坦克的这个宿主传进去就行了
我一会儿要选择新手推荐的时候
我只需要把新手推荐的那个宿主传进去就行了
那么这个函数就可以达到复用的目的
这一点的这点分化
分化成一些函数
对初学者来说是挺难的
这也不是说你通过短期的集训
你就能够能够自如的去运用的
这需要长期的积累
没办法
所有人都是这样子
要有个过程
好
那么现在我们要往这个函数
这个函数其实很简单
你给我给我一个宿主
然后我要我要做的就是循环这个宿主
生成一个一个的LI
然后放到这个UL里边去
但是我要去循环它的话
可不可以当然可以啊
你可以用forOv循环
对吧
一个一个英雄拿到
然后呢去生成LI
没有任何问题
但是呢我想到了这里
还有一种更加简单的方式
什么方式呢
我可以拿我拿到这个宿主过后呢
我可以把这个宿主啊
以持用麦普来进行映射
把每一个英雄对象呢
变成一个什么呢
我这里又把个删除掉了
我可以把每一个英雄对象
比方说这是一个英雄对象
这是一个英雄对象
我把它变成一个LI
你看啊
我可以把它变成一个LI
这个LI里边的文本呢就是
爱宁
好你看啊
我现在要做的事情就是
把这个每一个对象变成一个制服串
然后呢是不是形成一个制服串的宿主
对吧
我最终会把这个把这个制服串的宿主
拼接其拼接成一整个一天秒
制服串
然后直接给UL的英雄一天秒复制
这样子的作业更加简洁
好
咱们来试一下啊
以为这个想法过后呢
我们来试一下看行不行
我是不是可以呢
通过麦普来进行映射
把一个一个的对象
映射成什么呢
映射成一个制服串
啊没看
先看这个
REALT
输出一个REALT
好看一下啊
你看是不是成了一个制服串的宿主
每一个英雄对象变成了
变成了一个什么
变成了一个L.I
那边是不是映射出来了
那么这个L.I里面是没有文本的啊
那么文本是啥呢
我们可以把这个文本复制一下啊
因为我们的之前写好的结构
就这样的结构
好给他写过来
一点点的去改
好你看现在我们如果说不做任何改动的话
就已经出现这么一个效果了
一个很长的一个制服串
这是一个很长的这个宿主
宿主的每一项你看是不是一个L.I
L.I元素
Image
对吧
成了这么一个制服串
好那么我们要改一些东西
比方哪些东西呢
首先是这个名字
名字的话我改成什么
改成这个英雄的
这是个对象吧
英雄对象映射成一个制服串
这个制服串里边
这个地方我们可以拼接什么
英雄对象里边有个属性叫做CNAM
是ChineseName
中文名字
英雄的中文名字
是不是可以拼接到这
好我们保存看一下啊
我这里可以尽量讲慢一点
打开你看
所以每一个制服串里边
你看这有很多东西啊
后面就显示不出来了
我指着他你看一下吧
第一个爱宁
后面那个男
你看每个英雄的名字是不是就出来了
对吧
好那么这里呢
我形成了一个制服串宿主之后呢
我现在
可以把这个制服串拼接起来
宿主的每一项
比方说我现在个制服串
有一个制服串宿主
bcd
是不是我可以利用这个制服串的交引方法
对吧
把这个制服串一拼接
是不是变成了abcd的
对吧
那么我们现在就可以利用
把这都是一个宿主
返回来是一个制服串宿主
然后我可以用交引
把个制服串宿主拼接起来
拼接起来就形成一个完整的制服串了
好咱们再看一下
你看是不是形成了一个完整的制服串拼好了
好拼好了
这个完整的制服串过后呢
这个制服串是不是我就可以直接给什么
doms
ul
的inner
诶听到是不是直接复制就完事了
好保存
你看
音效的名字是不是出来了
对不对
其实就出来了
那么也就是说这一块
我们之前写的静态这些静态数据
就可以全部去掉了
不要了
这是假数据
我们现在可以要用介石来生成它里边的数据
但是我们只是把名字做出来了
那么图片呢
图片实际上在这
这个位置其实它是一个数字
这个数字到底填多少呢
其实你看一下我们这里
这个数字呢
其实对应到英雄对象里边
这个
ename
啊
对应到这个属性
好
那么我们这里呢就把它设置为
这两个数字啊
一个是
呃
H的ename
这个地方也是
你看有一个模板字幕出来之后
拼接写是特别方便
好你看
图片是不是就出来了
好那么现在就超链接
超链接链接到哪了
你看这边链接到哪了
我们把个地址复制过来
就它链接到地址
是不是这里也有个数字啊
那么这个数字呢
实际上也是那个ename
好
然后呢我可以给这个A元数呢
是这个topic
blank
这样子可以在新双口打开
好 让我们看一下啊
点击
你看是爱宁
啊
这是时空镇
这什么玩意
好那么在这里呢
生成at表元素放到uol里边
这个功能是不是通过这个函数来实现了
那么这个函数实现过后呢
我就可以把函数折叠起来
不用去看它了
将来我们一旦有了一个英雄宿主
我就把英雄宿主传进去
他就会帮我们生成at表
放到这个uol里面去
那就非常的方便
那么一开始初始化的工作
其实就已经做完了啊
那么接下来
就是交互实现
好同学们请暂停视频
把这个代码呢
先完成整个的初始化
好在交互时间里边有两个地方
我们需要注意啊
一个是点这个
点这个吧呀
就点这个div
就点这个上面这个radio
把这个div
而另一个呢是在这里边
啊搜索
就在这个文闷框里边写东西
啊这都是我们需要处理的交互
交互呢无非就是
一个是监听什么事情
就什么时候发发生这个事
第二个呢是我整个处理
就是事件的监听函数
对吧你把这两个事情想通了
交互时间就完成了
好一个个来啊
首先是第一个
这个地方的交互
就是我点这个radio
是不是我要做一些事
先不管做什么事啊
我们开发成绩是一点一点的往前推进的
不要说一下刷
全部就做出来
那不可能的
没有任何一个成绩是可以刷一下就做出来的
所以有些同学呢心态很浮躁
特别着急啊
做啥事都特别着急
就急性子
那这个事情是就要写崩的
很容易又把代码写崩了
因为你心态就容易崩
他不是说一下就可以做出来的
所以我们第一步首先想什么
首先想
发生了什么事
我要监听用户的什么动作
监听什么呢
是不是就监听这些radio这个元素啊
就这个DIV
被点击
是不是就监听这个东西啊
好来吧
来监听呗
怎么来监听
我们是不是可以把那个
写个就是
循环拿到所有的radio元素
对吧
那么这个radio元素呢
我们其实可以在这里啊
在动物室里边
radios
所以可以用document
cars-all
拿到所有那样是为radio的元素
对吧
然后呢我们这里是不是可以循环
循环他来注册点击世界
好来吧来循环
for of
循环谁
循环这个
radio
doms-radios
循环他
没循环因素是不是拿到一个radio元素
然后给他注册一个
点击世界
etd
一分钟内生了
click
对吧
这样子呢
就我们把我们的事情呢
又往前推进了一步
好
被点击了
好看一下啊
点击
是不是被点击了
好
然后接下来就是下一步
被点击过后要做什么事
做什么事呢
是不是有两件事要做
第一件事
更改radio的样式
就哪个radio被选中了
那么要去做一些样式的变化
第二件事
更改
数据对吧
就是u l中的数据
是不是就要做这么两件事
一是改样式
改这个样式
一个是
下面的数据要变化
那么分开做呗
我们一点点的往前推进
第一个更改radio的样式
那么这个地方呢
我其实可以把它写成一个函数
不然的话这个这里面的代码就会写得非常非常多
好
我们来写成一个函数啊
这个函数呢
我们就给它叫做satute 是吧
设置某一个被选中的radio
设置某个被选中的radio
好
那么到底设置哪一个被选中的radio
也就是说这里呢
我要调问这个函数对吧
那如果说不给它传参数的话
它也不知道要选中哪一个
一到就选中哪一个呢
我也不知道就选中哪一个
所以说呢
你要给它传一个参数
传什么参数呢
我们就可以给它传一个
比方说radio吧
就把Zs给它传过去
就是把个radio元数给它传过去
比方说这里呢
我就输出一句选中
选中哪一个呢
我可以传一个radio输出一下
看一下
这个逻辑也没有走通
点击这个坦克
你看是不是要选中它
是不是选中它
我点击这个刺客
是选中它
我点击这个全部
是不是选中它
我点击它
对吧
我就把元数整个元数传给你
好传给你过后呢
你还去完成选中效果
怎么选中呢
其实非常简单
我就给这个元数加上一个那样式
class list
ad
什么那样式呢
切个字
加上的那样式就完成了
你看
点击是不是选中了
对不对
那么这个样式就变化了
但是之前的没有消失
那我们是不是还要做一件事
我看一下之前哪个元数是被选中的
那么我把选中的元数
它的那样式干掉
所以说我在添加自己的那样式之前
我先把之前的那样式给干掉
Documents
query
select
找到什么
找到radio元数
具有那样式切个字属性的radio元数
好
来找到这个radio
切个字
radio
这是找到之前
找到之前被选中的radio
如果说之前有被选中的话
就最好做个判断
如果有被选中的话
那么我就把它的那样式给它去掉
class list
remove
切个字
对吧
然后再给当前的radio
给当前的radio添加那样式
你看就这么两个动作就完成了
先去掉之前的
然后再添加自己的
你看
这个地方是不是搞定了
对吧
这个没问题了
好
同学们先暂停视频
先把它做到这一步
一点一点来
慢慢来
好
下一步呢
就到了这了
更改用L中的数据
好
那么这一块
是不是我们就需要掉这个方法
就完事了
set hero atmail
你不是给他一个数据
我只要把英雄数据给你
那么你就根据这个数据
就渲染出整个下面的界面了
关键就在这
这就是本节课呢
GS部分的最难的地方
我怎么样根据
我现在有一个全部的英雄数据
对吧
但是我怎么从全部的英雄数据中
篩选出我想要的英雄数据
然后传给你
只要我能找到这个数据
我传给你是不是就完事了
那么关键是我怎么去找这个东西
我点坦克
我怎么知道哪些是坦克
我点战士
怎么知道哪些是战士
那么这里呢
我们要从数据里边去找我们的答案
这里边我其实已经把规则
已经写出来了
如果说在公司里边的话
那么一般是有文档
文档会告诉你这些属性是什么意思
你看每一个英雄
其实有很多属性的
有各种各样的属性
这些属性你可能不知道什么意思
那么我这里我给大家写的一个文档
有些属性是我们用不到的
有些属性我们可以
会用到的
你看
我们的英雄
首先一个pay type
这个属性是什么意思呢
当他的职位实的时候
这个东西我其实
你要说我百分之百确定吧
我也不敢百分之百确定
我反复的测试结果是这个样子
因为我也不知道这个数据
我也没法去问那个腾讯的小伙伴
他这个到底是什么意思
这个pay type是在这有些英雄
他有一个pay type
收一收
收一收出来
pay type
得找一找
我看一下吧
看一下哪个本州免费
云中军
收一收啊
云中
看一下这个云州
云中军
在这
他里面是不是一个pay type
当他等于10的时候
表示这个英雄
本州免费
就这么个意思
当他等于11的时候
表示新手推荐
我们来看一下新手推荐的英雄
新手推荐
压射
看一下这个英雄
他是不是有个pay type等于11
对吧
再说一次
我不能百分之百确定
我只能说
经过我目前的反复的测试
是这个规则
不过大家也不用去太过于纠结
反正我们是做这个练习
以后在真实的场景下面
这些数据到底是什么含义
会有一个文档给你说清楚的
来说是内部
那么这是pay type
这个指的含义
10和11
一个表示本州免费
一个表示新手推荐
另外一个就是hero type
这个有两个属性
一个是hero type
一个是hero type2
其实他这样子设计的数据
说实话
根本就不合理
但是没办法
他数据格式就是这个样子
我们只难到他的样子来
有更合理的方式去设计
就有点像一个新手
去做的一个数据结构设计
然后接下来我们看一下
这个hero type每个英雄都有
那么这里1表示战士
2表示法师
三是坦克
四是刺客
五是射手
六是辅助
我们随便找一个顿三
你看hero type为6
表示是一个辅助
同时有个hero type2
他不是每个英雄都有的
有些英雄有
说明什么呢
有些英雄他属于两种类型
那么他可以使辅助
你们玩过王泽荣药应该知道
他同时也是个坦克
就这么个意思
所以说你收坦克的时候要把收出来
收辅助的时候也要把收出来
就这么个意思
好了
那么我们明白了这些属性
我先说说我们只需要关注三个属性
一个是pay type
一个是hero type
一个是hero type2
只需要关注三个属性
就OK了
那么又回到我们的问题
我们怎么做收缩
我们目前能够监听的是不是
这个点击事件
在点击事件里面我们能拿到什么
是不是能拿到这个元素
通过Z是不可以拿到这个元素
对不对
而且在ES6里面用Counts
他不会有一个变量提升的问题
就这里面你可以用Radio也没有问题
可以拿到元素
但是我只拿到一个元素
这个元素是啥玩意
我们输出一下这个元素
可以给我们的信息
给了我们什么信息
他只给了我们这个玩意儿
这个信息
我们从这里面能看出啥了
只能看出两个汉字坦克
也就是说我现在有的是什么
有的是两个汉字坦克
然后我要得到的是什么
是一个英雄宿主
对不对
是不是这个逻辑
我现在拿到两个汉字
我要拿到一个英雄宿主
我为了拿到英雄宿主
我是不是要知道条件
我要去三选什么条件
拿到坦克的时候
三选的条件是什么的
我们可以看到刚才的文档
然后坦克的时候
三选的条件是不是
我要找你的hero type等于1
或者是hero type2等于1
对不对
是不是要拿到这么一个东西
能看懂吗
这个逻辑
我如果说选中的是坦克的时候
我要从那个宿主里面去查
哪些英雄的type值等于1
或者是type2的值等于1
因为他有些英雄属于两个吧
坦克是3
是不是这个逻辑
对吧
那这样不得了
我要写多少判断
我点坦克的时候
我要判断一下
是不是我要判断
是不是等于3
我要不写暂时的时候
我要判断是不是等于1
我要写刺客的时候
是不是等于4
我这里有几个兰选框
是不是我要判断多少判断
是不是这个逻辑
那么这样子得了
肯定不得了
不得了
对不对
那么这样子我们会写出一个
非常难看的代码
我就判断一夫二夫一夫一夫
其实我们总结一下
这一块
它其实不需要那么多判断
我们需要的是什么呢
我们需要的是
三种情况
一种情况的是
pay type的情况
一种情况是
heal row type
和heal row type二的情况
对吧
那么这些判断的逻辑
基本上都是一样的
是不是都是一样的
要么是这种情况
这种情况
我就判断那个pay type属性
等于10
我们用中文来写吧
一种就是
就这样写吧
要么就是判断他
是不是等于10还是11
和他是不是等于
还有一种情况
就是要么是不是就是所有
一共就这么三种情况
它的逻辑都差不多
你想象是不是有个道理
逻辑都是差不多的
全部那就不说了
就是全部
那么这种情况
我就判断这个属性
是不是等于10还是11
这种情况
我就判断
这两个属性
其中一个是不是等于1
还是2还是3还是4还是5
对不对
那么判断了逻辑
他们就分过这个三种情况
无非就是判断了
具体的直不一样
那么也就是说
我要做什么呢
看着
这种做法
大家可能平时很少见
就是你们以后的开发中
这种做法是经常遇见的
只剩你们目前的
写代码头中
比较少见
我会这样子写
我会添加很多自定义属性
再给他附着在元素上
因为元素给我们提供的信息太少了
你只给我提供了几个汉字
我要通过这个汉字转换成
查询条件就很麻烦
我就会用这种方式
我给他加自定义属性
给他提供更多的信息
加这么几个自定义属性
内询
你这个当选方的内询是查什么
查什么呢
查的是
叫做配
就写这么个内询
配type
就写这个内询
好
然后下面
这两个是一样的
它都是根据配type来查
配type来查的
只不过他们查询的时候
它能直不一样
所以说我们给它写个data value
等于10
表示点它的时候
应该根据这个属性去查10
看这个属性是不是等于10
好 那么这里也是一样
data value
是不是等于11
对吧
新手推荐
本周免费新手推荐
我会把它写到自定属性里面
自定属性有什么用
现在一点儿用都没有
为什么没用呢
因为这个东西是跟
是要介绍去读取它才有意义
它又不会显示出来
对吧
为什么自定属性前面要加上个data横纲呢
这是一个规范
这是A75给我们的一个规范
当然你不加横纲行不行了
可以
但是就容易跟元素本身的属性重明
所以A75规范
让你最好加上一个data横纲
表示这是一个自定义属性
如果说你现在还不是很理解的话
没关系
你慢慢看
接下来我们再看全部
全部这里我就很简单
加上个data type等于O
坦克这里
就一起讲了
加上data type等于
黑二路
type
然后再加上一个data value
这里是
坦克是几呢
坦克是
暂时是1
我就复制过来吧
看一下
这里是暂时为1
刺客为4
法师为2
射手为5
这个为6
好了
当我给这些元素加上自定义属性过后
会发生什么事
我们回到介石里面
我们再来输出这个元素
看一下
当我去点击这个全部
你看信息是不是变多了
我不仅仅有这个汉字
我要的根本就不是汉字
我要汉字干嘛呢
汉字也会经常变动
对吧
而且我们要的是这个
是不是我看到这个
哦
表示什么
我要查全部
点坦克
点暂时
哎
我为什么没输出
我卡住了
刚才卡了一下
首先刷信一下
点坦克
你看
我的信息是不是变多了
哦
他告诉我
你要去查这个
Hero type这个属性
顺便再查一下
2那个属性
是不是等于3
再点暂时
是不是查一个Hero type
是不是等于1
再点4克
我要查的是Hero type
是不是等于4
点法师
是不是查这个东西
是不是等于2
点本周免费
我要查这个东西
是不是等于10
对不对
你看
那么接下来呢
我们是不是可以写个函数
我这个信息是不是变得非常丰富了
然后呢
我就可以写个函数
来进行查询
search
他就做一件事
你给我一个radio
那么我来进行查询
根据
radio中提供的
制定义
属性
它里边提供的信息
查询英雄数据
然后
设置
8秒
就设置下面的8秒
只要把英雄的数据查出来
设置8秒是非常简单的事情
所以我这里要做的事情
就是调用函数
search
Hero
把Z传进去
对不对
你看这个逻辑
就慢慢走到这个函数来
那么这个函数我输出一下
输出一下radio
其实你可以看得很清楚了
跟刚才一样
点击全部
坦克
Hero type
行手推荐
配type
就这种三种情况
对吧
我一个个判断
那么我这里就定一个Heroes
判断一下哪些情况
那么这里要判断的话
我就必须要去做出一个处理
怎么处理呢
就是必须要把这个元素的制定义属性拿到
是不是拿到它的制定义属性
至少不要拿到
他们都有一个制定义属性的type
对吧
data type
至少把它拿到
好
那我们来判断
来拿一下
首先拿到radio的
get
I去比如说
什么拿到什么
拿到data
横杠
是不是可以拿到属性的制
我们输出一下type
点全部
你看是不是拿到
坦克Hero type
都是都一样
对吧
行手推荐是不是这个
都一样
对不对
是不是拿到type制的
你可以通过这种方式拿
也可以通过ES5的一种API
看上去更加舒服的API
如果说你的制定义属性是以data横杠开头
那么你可以这样子写
效果是完全一样的
就两种写法都可以
可以用过去的传统写法
也可以用data set
第二type
下面这个代码
就上面的代码
得到的效果是完全一样的
但是潜力条件
你必须要个制定属性
必须要是data横杠开头
你才能用这种方式
如果说你不满不满的这样的规则的话
那是不行的
那你得用的老的方式才行
都放这
你看
现在点全部
是不是一样的
好
那么一共就像这三种情况
所以说我判断一下
如果说你的type 值等于什么
等于 all
那我这个英雄输入应该等于什么
是不是等于所有英雄
所有英雄前面已经获取到了
就等于所有英雄
对不对
好
lcf
如果说你的type 值等于什么
等于 pay type
就这种 pay type
说明是你前面的情况
对吧
那么前面的情况到底
我要选择哪一个
就是到底等于10
还是等于11
是不是我可以通过另一个制定属性拿到
对不对
那么我这里拿到另一个制定属性
value
我就在上面拿
type value
等于什么
等于radio data set
那个 value
拿的是什么制定属性
拿的是这个
对吧
好
这个里边说记录了10和11
对不对
那么如果说这种情况的话
我们来看一下
我先全部输出
我这里尽量慢一点
有可能绕不过来了
点全部
那么这个 value 全部是没有这个 value 值的
坦克
黑肉type 等于3
战士又type 等于1
本周免费又
pay type 等于10
新手推荐
pay type 等于11
对吧
所以说
我这个这种情况下
是不是我只需要去查
所有英雄里边
我们可以使用 filter 来进行查询
把每一个英雄拿到
看一下英雄的什么属性
pay type 这个属性
是不是等于什么
是不是等于这个值
你点新手推荐的时候
你看是不是11
等于11这个值
点本周免费的时候
是不是等于10这个值
对吧
也就是等于这个值
注意这里最好不要用3等
为什么呢
因为这边是
致富串
那这边是一个
这边是致富串
这边也属性拿到的全是致富串
这边是一个数字
当然你用3个等号也可以
转换成数字
那么这样子是不是
筛选到了我们想要的英雄
那么给他复制
最后来我们来输出一下
来看一下 测试一下
点新手推荐
你看是不是拿到3个
压射
我看一下这边
是不是3个
刚好
对吧
点本周免费
拿到7个
看一下这边
本周免费
是不是拿到这7个
对不对
那么数据是不是没问题了
好
那么这就还有一种情况
就是点下面的
下面的一部分
点坦克
目前适合
扬迪范的
因为我们还没有做操作
AOS就是谈
就是点下面类型的数据了
类型的数据的话
我们一样
Hero is filter
那么这个时候
当我们点这个地方的时候
是不是我们刚才说了
要去查什么
要去查这两个属性
是不是都等于某一个值
也就是H的HeroTag
是不是等于Value
或者是H的HeroTag2
你看
这变成这样的逻辑了
也就是
我就把这么多情况
只划分出来三个种情况
希望大家能听懂
好
那么最后
我就拿到这个数据了
再来看一下
一个数据
坦克26个
暂时35个
刺客全部都是没问题的
拿到这个数据过后
最后我作为下面的演示
就是set
之前写的函数
拿出来用
把这个Hero传进去
对吧
刚才只要给他传一个数据去
我们写号这个函数了
传个数据进去
他就帮我们设置
设置了一年
好
没问题了吧
接下来
暂停视频
好好体会一下
把这个函数搞进
把代码写出来
好
如果说你走到这一块
没什么问题的话
那么整个页面就差不多了
快即将完成了
最后一个就是这里的搜索
搜索其实我们就给文本框
首先是注册事件
交付这里
你要考虑的就是注册什么事件
然后我要干什么
然后我们这里注册什么事件
给这个文本框
只要拿到这个文本框
我这里的给这个文本框
要么给一个ID
或者是使用内样式
也可以拿到
input
或者就input
Documents
或者是那个头
input下面的
input里面的数
好
拿到一个文本框
然后接下来给他注册事件
注册什么事件呢
doms
input
给他注册input事件
input什么事件
就是他里面内容
正在输入的那种变化的时候的事件
这个代码可能看上去有点云
只要一重回看上去有点云
那么我们这里面可以给他
换个名字
TAT keyword的吧
一个文本框的input的事件
好
那么接下来给他添加
Edgy even's list
刚才写错了
应该是oninput
或者是用这种方式
添加事件
当我们不断地
输入的时候
我们输出他的value值
给你看一下
所以不断地输出他的value值
不断的输发事件
那么无非我们就要
用这个关键字去查询英雄
这个太简单了
怎么查询呢
here's
所有的英雄里边用fearter
对吧
找到哪个英雄呢
就是英雄的名字
中文名字
包含include
这个函数什么意思呢
有些人没学过
没学过
我大概说一下
这些都是API这无所谓的
字幕刷里面有个函数
叫做include
这是es6还是es7出来的
然后里面你可以传入一个字幕刷
传入一个字幕刷
比方说传一个ast
看它是否包含这个ast
它反而是true或者是force
true表示它里面包含
如果说你传的是一些别的force
它表示
这个字幕刷里面不包含这个
就这么个意思
以前我们得用这么的表达式
也就挺麻烦的
现在我们可以
以前得用那个index
对吧
那么现在直接可以用include
它反回一个布尔
看英雄的中文名字里面是否包含
包含什么呢
文笨框的字
包含还会返回true
返回true的话
条件满足就保留
返回force条件不满足就去掉
那么进行筛选
那么这样子拿到一个什么
英雄数据
那么接下来我就要做的事情
就是sql80秒把英雄数换进去
对吧
一看吧
出来了
这样子
看一下有什么
对吧
就出来了
那么这次进行筛选
那么这里还有个小的细节
就是一旦你在这里写文字的时候
一定是根据全部英雄筛选
那么这里有一个非常非常小的细节
就是我这里写名字的时候
我要把选中状态
射到全部
射到它这里
你看这边
然后到射手里边我随便写一个
你看是不是自动到全部了
所以说这个小的细节
我们把处理完就完事了
那怎么来处理呢
就是设置
这里叫做一件事
设置全部为
设置全部选中
这是它会选中状态
那么之前我们是不是写过一个函数
set choose
设置某一个radio为选中状态
这是哪个radio呢
全部那个radio
那全部那个radio
我怎么来传给它呢
那动物元素
我就获取不就完了吗
全部的这个radio有什么特点
是不是data type等于o啊
那么我们是可以利用
documents, queries, negator
元素选择器
因为它是CSS选择器
CSS选择器可以选中属性的
什么属性啊
就是radio这个元素
然后哪有什么属性
叫做data type等于o
对不对
不就是一个CSS属性吗
对啊
就完成了呗
那你看啊
我先设到辅助
你看是不是就选到全部了
对
好了
那我就这一块整个效果就做出来了
就没有什么问题了
你看我们整个效果呢
CSS ATM就不说了
就看JS那一块的话
无非就是分成
大的方向就分成两个步骤
一个是初始化
初始化你就要考虑到底有哪些事情
是一开始要做的
当然这个做的过程中呢
会遇到很多的很多的困难
一个困难一个困难解决
不断的往前推进
把初始化完成
然后就做到交互
就是有哪些事件
我要监听两个事件
一个是点击这里的事件
一个是这里的事件
对吧
然后一个一个做
首先搞定点击事件
那点击的时候要干嘛呢
我又把它进行分解
分解成两步
一个是更改这个radio的样式
一个是更改这个数据
那么更改样式的时候
遇到了哪些困难
我们一步一步往前推进
做效果就是这样子
把大问题变小问题
然后呢一步一步往前推进
推进一点点都是成功的
因为你只要不断的推进的话
整个效果最终是会完成的
就千万不要着急
很多人做东西特别特别着急
一着急就心态就非常非常容易崩掉
好
就是很多时候呢
我发现同学们做东西呢
之所以做到后边心态蒙了
做不出来了
是因为你一开始的设想就有问题
你设想就是他这个东西应该很简单
我应该几句代码就可以写出来
你有这样的一个设想的话
他肯定你走的方向都是错的
对吧
很多东西
那如果说你遇到困难了
说明这个东西肯定不简单
不简单的话
你就要进行拆解
要尽量把它详细一点
这里这个这一课绝对不是一两句
代码就可以写出来的
应该是要分成很多很多个小的步骤
这样子你的心态就会沉浸下来
那么这样子呢
你才能够把这个事情慢慢往前推进
好了
那么这是今天咱们的课程
就让大家下去
把最后一点东西把它做完
好了